# Инструкция по работе с программой git

Git это программа для работы и управления версиями одного файла, сохраняющая не сам файл в виде копии, а лишь изменения этого файла.  

## Создание репозитория

Для того что бы создать (инициализировать) новый репозиторий в текущей папке, используется команда:

    git init

## Провека состояния репозитория 

Для того что бы проветить в каком состоянии находится репозиторя нужно выпонить команду:

    git status
    
## Добавление изменений к отслеживанию
Для того что бы добавить изменение к отслеживанию (в "индекс") нужно выполнить команду :

    git add <filename>

# ***Homework:***
## Команды разбираемые на семинаре_1:
**git init** - комманда создаёт новый репозиторий, либо преобразует файл из не версионной структуры в версионную.
 
 **git status** - при вводе данной команды Git отображает стасус репозитория и мы можем узнать есть ли не отслеживаемые файлы в репозитории, а так же закоммичены они или нет.

**git add < filename >** - Данная команда добавляет сохранённые изменения в выбранном файле но не коммитит (регистрирует) их.

## *Команды семейства commit*

**git commit** - Команда которая регистрирует добавленные изменения в репозиторий командой *git add* 

**git commit -m ""** - Данная команда является производной от предыдущей команды и делает тоже самое + позволяет оставить сообщение о коммите прямо в терминале.

**git commit -a** - команда автоматически вносит изменения в репозиторий и регистрирует их (git add + git commit).

**git commit -am ""** - команда автоматически вносит изменения в репозиторий и регистрирует их, а так же позволяет оставить коментарий к коммиту.
## *Команды семейства log*
**git log** - Данная команда показывает журнал истории изменения репозитория в котором каждый коммит пронумерован своим индивидуальным хэшем. Выводит развёрнутую нформацию о времени, лице внёсшем и зарегистрировавшем изменения, а также коментарий.

**git log --oneline** - предоставляет так же журнал измнений, но выводит краткую информацию о коммите в виде одной строки: первые 6 значений хэша, первую строчку коментарияЮ

**git log --all** - это команда выводит полный журнал изменений со своими развёрнутыми значениями. нужна в том случае если мы перемещаемся по коммитам с помощью команды *git checkout*.

**git log --oneline --all** -делает тоже самое что предыдущая команда олько выводит историю в виде одной строки с краткой информацией о коммитах и на каком коммите мы находимся.

**git checkout < hash >** - позволяет перемещаться между коммитами с использованием хэша. после ввода определённого хэша возвращает в версию файла которая соответствует жэщу коммита.
**git diff** - показывает разницу между последним коммитом и нашим конечным состоянием, тоесть он коказывает не закоммиченный фрагмент.

**git diff <hash_1> <hash_2>** - Сравнивает и показывает разницу между 2 выбранными состояниями репозитория которым соответствуют хэши коммитов

# Иван, здравствуйте. Извините, что команды commit закоммитил пачкой. Заигрался вспомнил только потом, что по одному нужно было коммитить 
